## 买卖股票的最佳时机 III 
> leetcode - 123

### Description
给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定的股票在第 i 天的价格。

设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你最多可以完成 两笔 交易。

**注意: 你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。**

### 示例
##### 示例 1:
输入: [3,3,5,0,0,3,1,4]
输出: 6
解释: 在第 4 天（股票价格 = 0）的时候买入，在第 6 天（股票价格 = 3）的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 3-0 = 3 。  
     随后，在第 7 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 8 天 （股票价格 = 4）的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 4-1 = 3 。

##### 示例 2:
输入: [1,2,3,4,5]
输出: 4
解释: 在第 1 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天 （股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。   
     注意你不能在第 1 天和第 2 天接连购买股票，之后再将它们卖出。   
     因为这样属于同时参与了多笔交易，你必须在再次购买前出售掉之前的股票。

##### 示例 3:
输入: [7,6,4,3,1] 
输出: 0 
解释: 在这个情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。

### 分析
1. 假设初始的金额是 0，定义**每天**四个买卖的动作，**第一次买入**，**第一次卖出**，**第二次买入**，**第二次卖出**。
1. 假设第 i 天，股票的价格为 p。
    * 第一次买入，`firstBuy = max(firstBuy, -p)`，买入是花钱，相当于是 0 - p，然后和之前的求一个最大值。
    * 第一次卖出，`firstSeal = max(firstSeal, firstBuy + p)`，卖出是获得收益，所以是 firstBuy + p。
    * 第二次买入，`secondBuy = max(secondBuy, -p)`
    * 第二次卖出，`secondSeal = max(secondSeal, secondBuy + p)`
1. 最终 secondSeal 即为答案。

### Tips
思路是参考某大神的，据说大神是受到 `Single Number II` 这道题启发的。
[参考链接](https://leetcode.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-iii/discuss/39611/Is-it-Best-Solution-with-O(n)-O(1))

### Code
```go
func maxProfit(prices []int) int {
    buy1, buy2 := math.MinInt64, math.MinInt64
    seal1, seal2 := 0, 0
    for _, v := range prices {
        buy1 = max(buy1, -v)
        seal1 = max(seal1, buy1 + v)
        buy2 = max(buy2, seal1 - v)
        seal2 = max(seal2, buy2 + v)
    }
    return seal2
}

func max(a, b int) int {
    if a > b {
        return a
    }
    return b
}
```
